# 2.5 作业

## 1.Review

有多种类型的C++语句，包括下述6种。

>声明语句：定义函数中使用的变量的名称和类型。
>
>赋值语句：使用赋值运算符（=）给变量赋值。
>
>消息语句：将消息发送给对象，激发某种行动。
>
>函数调用：执行函数。被调用的函数执行完毕后，程序返回到函数
>调用语句后面的语句。
>
>函数原型：声明函数的返回类型、函数接受的参数数量和类型。
>
>返回语句：将一个值从被调用的函数那里返回到

类和对象:

>类是用户定义的数据类型规范，它详细描述了如何表示信息以及可
>对数据执行的操作。对象是根据类规范创建的实体，就像简单变量是根
>据数据类型描述创建的实体一样。

库函数和类:

>C++提供了两个用于处理输入和输出的预定义对象（cin和cout），
>它们是istream和ostream类的实例，这两个类是在iostream文件中定义
>的。为ostream类定义的插入运算符（<<）使得将数据插入到输出流成
>为可能；为istream类定义的抽取运算符（>>）能够从输入流中抽取信
>息。cin和cout都是智能对象，能够根据程序上下文自动将信息从一种形
>式转换为另一种形式。
>
>C++可以使用大量的C库函数。要使用库函数，应当包含提供该函
>数原型的头文件。

## 2.题目

1．C++程序的模块叫什么？

>   函数

2．预处理器编译指令`#include<iostream>`是做什么用的？

>   在最终编译的时候和`iostream`文件一起调用

3．语句`using namespace std;`是做什么用的？

>   程序可以使用std空间中的定义

4．什么语句可以用来打印短语“Hello，world”，然后开始新的一
行？

>   `cout << "Hello world" << endl;`

5．什么语句可以用来创建名为cheeses的整数变量？

>   `int cheeses;`

6．什么语句可以用来将值32赋给变量cheeses？

>   `int cheeses = 32;`

7．什么语句可以用来将从键盘输入的值读入变量cheeses中？

>   `cin >> cheeses`

8．什么语句可以用来打印“We have X varieties of cheese,”，其中X
为变量cheeses的当前值。

>   `cout << "We have " << cheeses << " varieties of cheese"<<endl;`

9．下面的函数原型指出了关于函数的哪些信息？

>```cpp
>int froop(double t); //返回值为int 传入参数为 double
>void rattle(int n);  //无返回值,传入参数为int
>int prune(void);     //返回值为int,直接调用
>```

10．定义函数时，在什么情况下不必使用关键字return？

>   void()

11．假设您编写的main( )函数包含如下代码：`cout<< "Please enter your PIN"`而编译器指出cout是一个未知标识符。导致这种问题的原因很可能
是什么？指出3种修复这种问题的方法。

>1.可能没有导入标准库iostream->`#include<iostream>`
>
>2.可能cout不在命名空间->`using namespace std;`
>
>3.可能没有引入标识符->`using std::cout;`