# 5.7 Homework

## 1.总结

C++提供了3种循环：for循环、while循环和do while循环。

如果循环测试条件为true或非零，则循环将重复执行一组指令；

如果测试条件为false或0，则结束循环。

for循环和while循环都是入口条件循环，这意味着程序将在执行循环体中的语句之前检查测试条件。

do while循环是出口条件循环，这意味着其将在执行循环体中的语句之后检查条件。
每种循环的句法都要求循环体由一条语句组成。然而，这条语句可以是复合语句，也可以是语句块（由花括号括起的多条语句）。

关系表达式对两个值进行比较，常被用作循环测试条件。关系表达式是通过使用6种关系运算符之一构成的：<、<=、= =、>=、>或! =。

关系表达式的结果为bool类型，值为true或false。

许多程序都逐字节地读取文本输入或文本文件，istream类提供了多种可完成这种工作的方法。如果`ch`是一个char变量，则下面的语句将输入中的下一个字符读入到`ch`中：`cin>>ch;`然而，它将忽略空格、换行符和制表符。

下面的成员函数调用读取输入中的下一个字符（而不管该字符是什么）并将其存储到`ch`中`cin.get(ch);`

成员函数调用`cin.get( )`返回下一个输入字符—包括空格、换行符和
制表符，因此，可以这样使用它：`ch = cin.get()`

`cin.get（char）`成员函数调用通过返回转换为false的bool值来指出已
到达EOF，而`cin.get( )`成员函数调用则通过返回EOF值来指出已到达EOF，EOF是在文件iostream中定义的。

嵌套循环是循环中的循环，适合用于处理二维数组。

## 2.Homework

1．入口条件循环和出口条件循环之间的区别是什么？各种C++循环分别属于其中的哪一种？

>输入条件循环在进入输入循环体之前将评估测试表达式。
>
>>   如果条件最初为false，则循环不会执行其循环体。
>
>退出条件循环在处理循环体之后评估测试表达式。
>
>>   因此，即使测试表达式最初为false，循环也将至少执行一次。
>
>for和while循环都是输入条件循环，而do while循环是退出条件循环。

2．如果下面的代码片段是有效程序的组成部分，它将打印什么内容？

```cpp
int i;
for (i=0;i<5;i++)
    cout << i;
	cout << endl;
// 01234
```

3．如果下面的代码片段是有效程序的组成部分，它将打印什么内容？

```cpp
int j;
for(j=0;j<11;j+=3)
    cout << j;
cout << endl << j << endl;
// 0369
// 12
```

4．如果下面的代码片段是有效程序的组成部分，它将打印什么内容？

```cpp
int j =5;
while(++j < 9)
    cout << j++ << endl;
// 6
// 8
```

5．如果下面的代码片段是有效程序的组成部分，它将打印什么内容？

```cpp
int k = 8;
do 
    cout << " k= " << k << endl;
while (k++ < 5);
// k = 8
```

6．编写一个打印1、2、4、8、16、32、64的for循环，每轮循环都将计数变量的值乘以2。

>   ```cpp
>   for (int num =1;num <=64;num*=2)
>       cout << num << " ";
>   ```

7．如何在循环体中包括多条语句？

>使用花括号分为若干代码块

8．下面的语句是否有效？如果无效，原因是什么？如果有效，它将完成什么工作？`int x = (1,024);`下面的语句又如何呢？`int y; y = 1,024;`

>**第一个式子中:整个逗号表达式的值，等于最后一个子表达式的值!**
>
>所以(1,024)的最终值就是024->一个0开头的八进制数,0x是十六
>
>`024 = 2*8+4*1 = 20`所以最后x被初始化为`20`
>
>**第二个式子中:后半段直接忽略,赋值为`1`**

9．在查看输入方面，`cin >>ch`同`cin.get(ch)`和`ch=cin.get( )`有什么不同？

>`cin>> ch`将跳过空格、换行符和制表符
>
>其他两种格式将读取这些字符。