# 3.5 作业

## 12.总结

C++的基本类型分为两组：一组由存储为整数的值组成，另一组由存储为浮点格式的值组成。

整型之间通过存储值时使用的内存量及有无符号来区分。整型从最小到最大依次是：bool、char、signed char、unsigned char、short、unsigned short、int、unsigned int、long、unsigned long 以及C++11新增的long long和unsigned long long。

还有一种wchar_t类型，它在这个序列中的位置取决于实现。C++11新增了类型char16_t和char32_t，它们的宽度足以分别存储16和32位的字符编码。C++确保
了char足够大，能够存储系统基本字符集中的任何成员，而wchar_t则可
以存储系统扩展字符集中的任意成员，short至少为16位，而int至少与
short一样长，long至少为32位，且至少和int一样长。确切的长度取决于实现。

字符通过其数值编码来表示。I/O系统决定了编码是被解释为字符还是数字。

浮点类型可以表示小数值以及比整型能够表示的值大得多的值。3种浮点类型分别是float、double和long double。C++确保float不比double长，而double不比long double长。通常，float使用32位内存，double使用64位，long double使用80到128位。通过提供各种长度不同、有符号或无符号的类型，C++使程序员能
够根据特定的数据要求选择合适的类型。

C++使用运算符来提供对数字类型的算术运算：加、减、乘、除和求模。当两个运算符对同一个操作数进行操作时，C++的优先级和结合性规则可以确定先执行哪种操作。

对变量赋值、在运算中使用不同类型、使用强制类型转换时，C++将把值从一种类型转换为另一种类型。很多类型转换都是“安全的”，即可以在不损失和改变数据的情况下完成转换。例如，可以把int值转换为long值，而不会出现任何问题。对于其他一些转换，如将浮点类型转换为整型，则需要更加小心。

## 13.Homework

1．为什么C++有多种整型？

>   对应不同需求,比如有的需要节省空间(大的二维数组)就用`short`

2．声明与下述描述相符的变量。

>   a．short整数，值为80:`short rbis = 80;`
>
>   b．unsigned int整数，值为42110:`unsigned int q = 42110;`
>
>   c．值为3000000000的整数:`unsigned long num3 = 3e9`

**3．C++提供了什么措施来防止超出整型的范围？**

>C++没有提供自动防止超出整型限制的功能，可以使用头文件climits来确定限制情况

4．33L与33之间有什么区别？

>   一个是`long`,一个是`int`

5．下面两条C++语句是否等价`char grade = 65;int grade = 'A';`？

>   只是输出相同,但是后者是读取ASCII码得到的

6．如何使用C++来找出编码88表示的字符？指出至少两种方法。

>   `cout.put(char(88));`
>
>   `cout<<char(88)<<endl;`
>
>   `cout<<(char)88<<endl;`
>
>   `char c = 88;cout << c << endl;`

7．将long值赋给float变量会导致舍入误差，将long值赋给double变量呢？将long long值赋给double变量呢？

>   不会产生损失(和字节数有关)`double`只有13位有效(3字节多点)
>
>   然而`long`可以有4字节,`long long`可以有5字节

8．下列C++表达式的结果分别是多少？

```cpp
a.	8*9+1 = 74
b.  6*3/4 = 4
c.	3/4*6 = 0 //左往右运算
d.	6.0*3/4 = 4.5
e.	15%4 = 3
```

9．假设x1和x2是两个double变量，您要将它们作为整数相加，再将结果赋给一个整型变量。请编写一条完成这项任务的C++语句。如果要将它们作为double值相加并转换为int呢？

>`int pos = static_cast<int>(x1)+static_cast<int>(x2);`
>
>`int pos = int(x1)+int(x2);`

>`int result1 = static_cast<int>(x1 + x2);`
>
>`int result2 = int(x1 + x2);`

10．下面每条语句声明的变量都是什么类型？

```cpp
auto cars = 15;     		// int
auto iou = 150.37f;			// float
auto level = 'B';			// char
auto crat = U'/U00002155';	// char32_t
auto fract = 8.25f/2.5;		// double
```

